# ML-AI

## Язык программирования:
- **Python**
  - *Обоснование:* под данный язык существуют необходимые AI-библиотеки; лакончиный синтаксис, хорошо подходит для написания скриптов

## Библиотеки:
- **pyaudio, vosk**
  - *Обоснование:* широко используемые библиотеки для записи голоса, и преобразования его в текст соответственно. Первая библиотека имеет широкий диапазон настроек записи, вторая позволяет преобразовать запись в текст без потерь, при минимальном объеме - всего 80 Мб. Модель заранее обучена, что экономит большое количество времени.
- **rutermextract**
  - *Обоснование:* предварительно обученная модель (не нужно тратить время на обучение), позволяющая выделить ключевые слова из текста. Важно, что модель работает с русским языком. 
- **json**
  - *Обоснование:* стандартная библиотека для работы с JSON, позволяет не писать JSON файлы вручную, а преобразует словарь в JSON.
- **pymorphy2**
  - *Обоснование:* полезная библиотека, которая преобразует слова в тексте в инфинитив, это важно при поиске ключевых слов в тексте, так как в исходном тексте ключевые слова находятся, как правило, не в инфинитиве. 
- **uuid**
  - *Обоснование:* стандартная библиотека для генерации уникальных id
  
## Интегрированная среда разработки (IDE):
- **PyCharm:**
  - *Обоснование:*  Производительная IDE от PyCharm, позволяет не только запускать, но и отлаживать Python-код. Содержит удобные плагины для работы с Python и другими файлами, например, markdown и JSON. Позволяет видеть все файлы проекта в одном окне. Имеет интеграцию с Git в графическом интерфейсе, что позволяет сэкономить время на вводе команд.

# Формат обмена данными:
- **JSON:**
  - *Обоснование:* JSON - универсальный формат обмена данными, широко используемый в веб-разработке и мобильных приложениях. Обеспечивает простоту чтения и записи данных, а также легко интегрируется с различными технологиями. Позволяет обмениваться данными программам, написанным на разных языках. В частности, Python-скриптам и Kotlin-алгоритмам в Android

# Андроид приложение

## Интегрированная среда разработки (IDE):
- **Android Studio:**
  - *Обоснование:* Android Studio является официальной средой разработки для создания приложений под Android, разработанной и поддерживаемой компанией Google. Это гарантирует актуальность и поддержку всех современных технологий и инструментов, необходимых для создания приложений для Android. Кроме того, Android Studio предоставляет разработчикам широкий набор инструментов, таких как интегрированная среда разработки, макеты пользовательского интерфейса, эмуляторы устройств, профилирование производительности и многое другое, что упрощает процесс разработки и отладки приложений.

## Система сборки:
- **Gradle:**
  - *Обоснование:* Gradle обладает мощной системой управления зависимостями, позволяющей автоматизировать процесс управления сторонними библиотеками и компонентами, включая возможность использования репозиториев Maven и других удаленных и локальных источников. Он тесно интегрирован с Android Studio и инструментами разработки Android и предлагает широкий выбор расширений и плагинов, которые позволяют разработчикам автоматизировать и оптимизировать различные аспекты сборки, тестирования и развертывания приложений.

## Язык программирования:
- **Kotlin:**
  - *Обоснование:* Kotlin - статически типизированный язык программирования. Является официальным языком программирования для Android и предоставляет множество улучшений в сравнении с Java, таких как более короткий синтаксис, нулевую безопасность и поддержку функционального программирования.

## Набор инструментов для Android-разработки:
- **Android SDK:**
  - *Обоснование:* Android SDK предоставляет набор инструментов и библиотек для разработки приложений под Android. Включает в себя необходимые компоненты, такие как эмуляторы, драйверы устройств, документацию и примеры кода.

## Архитектура приложения
- **Clean architecture**
  - *Обоснование:* “Чистая” архитектура разделяет приложение на data-слой, domain-слой и presentation-слой. Это разделение упрощает тестирование отдельных модулей приложения, делает его более расширяемым и доступным для понимания. Приложение с такой архитектурой легче разрабатывать параллельно. 
- **MVVM**
 - *Обоснование:* Архитектура Model-View-ViewModel позволяет отделить данные от их графического представления, благодаря чем код становится проще писать, читать и тестировать. Кроме того, в этой архитектуре используется ViewModel, которая сохраняет данные с View-слоя во время изменения конфигурации устройства.

## Инъекция зависимостей
- **Koin**
  - *Обоснование:* Koin предоставляет простой и интуитивно понятный способ управления зависимостями, что упрощает процесс внедрения зависимостей в приложение. Он не требует объявления модулей, использует функциональный DSL и предоставляет автоматическое управление жизненным циклом. В отличие от других фреймворков, таких как Dagger, Koin не требует кодогенерации, что делает процесс настройки и использования более простым и минимизирует объем генерируемого кода. Наконец, Koin полностью совместим с языком программирования Kotlin, что делает его идеальным выбором для команд, использующих Kotlin для разработки Android-приложений.

## Разработка UI
- **Jetpack Compose**
  - *Обоснование:* Jetpack Compose использует декларативный подход для создания пользовательского интерфейса, что позволяет разработчикам описывать компоненты пользовательского интерфейса в виде функций и композиций, что делает код более читаемым, понятным и легко поддерживаемым. Кроме того, он полностью интегрирован с Kotlin, что позволяет использовать все преимущества языка, такие как синтаксический сахар, расширения функций, корутины и др., что облегчает и ускоряет процесс разработки.

# Тестирование
- **Postman** 
  - *Обоснование:* полезный инструмент для тестирования отправки JSON и получения ответа

# Вспомогательные инструменты
- Использовались bash, powershell и scp для работы с сервером, а также wsl. Обоснование: удобство в работе с сервером и в перемещении файлов с сервера на ПК и наоборот.

# Tasktracer and timelog
- **YouGile**
  - *Обоснование:* YouGile является отечественным продуктов, являющимся бесплатным для команд до 10 человек. Автоматически встроенные инструменты для логирования времени, чат для общения по задачам, автоматическое формирование отчетности по проекту. Аналогичен Trello поо внешнему виду канбан доски, но в Trello отсутствует таймтрекинг из коробки. Уступает популярному Gitlab, так как отсутствуетт поддержка Git, но Gitlab требует хостинга и пдатной лицензии, что затрудняет работу с ним в рамках учебного проекта. ССлыка на проект в [Yougile](https://ru.yougile.com/team/728ec11010db/GoTripMap).

# Хостинг репозитория проекта
- **GitHub**
  - *Обоснование:* Бесплатный хостинг репозитория с возможностью работы командой по системе контроля версий Git. В качестве аналога рассматривался GitLab, но он требует локального зостинга и платной лицензии. Ссылка на [репозиторий](https://github.com/NotWhat51/GoTripMap).
